Il y a un moyen de défier le SIDA.
C'est ce que fait ce groupe.
Chacun a choisi de s'investir
activement et créativement
dans sa survie.
Du coup, ils apprennent
à vivre pleinement au présent.
La pensée positive
ne suffit pas.
Le SIDA est un état critique
du corps.
Il devient vital pour lui
de parler son propre langage,
celui du mouvement.
Le mouvement provoque
des émotions.
Ce sont souvent
des émotions refoulées.
Dessiner à partir du ressenti
aide à identifier les émotions
qui peuvent alors s'exprimer
et se transformer par la danse.
Chacun fait son dessin,
qui révèle un message
venu de l'intérieur.
La danse suit.
Ces danses ne sont ni jolies,
ni travaillées.
Les participants ne sont pas
des danseurs.
Il s'agit de rituels personnels
dotés du pouvoir de changer la vie.
Et c'est exactement
ce qui se passe ici.
La réalité se vit au présent.
Un rituel ne se produit
qu'une fois,
création spontanée
au résultat imprévisible.
Toujours libérateur
et une déclaration de vie.
La danse change le danseur.